---
title: 学生行为规范细则暨一日常规
description: 北大附中新馨学校学生手册
toc: true
authors:
tags:
categories:
series:
date: '2023-10-14'
lastmod: '2023-10-14'
draft: false
weight: 2
enableComment: false
---
## 上学
1.按时起床，整理好学习用品，预留充足到校时间。因病因事不能到校上课时，需通过希悦系统提交请假申请，同时家长或监护人需及时向班主任说明情况。  
2.上学途中注意交通安全，遵守交通规则。横穿马路走斑马线，一停二看三通过；骑车走非机动车道，切实保护自身安全。  
3.为确保学生人身安全，由家长驾车送学生到校时，须将车辆停靠在学校指定路段，而后学生步行到校。不在校园门前道路停车、上下乘客，以免造成学校周围路段拥堵。  
## 入校
1.按时到校，经由闸机及人脸识别系统通过后进入校园。  
2.进入校园应着全套校服，并保持仪表整洁，不佩戴饰物。  
3.注意避让机动车，骑自行车上学须在校园内下车推行，并停放在指定区域。  
4.见教工主动问好，遇同学主动打招呼。  
5.不将游戏机、玩具、游戏卡牌、纸牌等游戏类物品带入校园。  
6.原则上手机不进校园。确有需要的，经家长允许，学生可携带手机到校。进入学校后，遵守学校关于手机管理的规章制度。未经允许，在校园内不使用手机。  
7.不携带刀具，易燃、易爆物品，打火机，玩具枪等危险物品进校园。  
## 升旗、集会
1.按规定时间到指定地点参加升旗仪式，不无故缺席。  
2.参加升旗仪式需穿校服，少先队员佩戴红领巾，团员佩戴团徽。  
3.升国旗时肃立、脱帽，面向国旗行注目礼，少先队员行队礼。唱国歌声音洪亮。  
4.集合做到快、静、齐，在指定地点列队。集合、退场按指定路线匀速有序行进，不喧哗，不拥挤，不打闹。  
5.集会时按要求到指定地点站好或坐好，关闭手机，不交头接耳，不大声喧哗，保持会场秩序；不将食品、饮料带入集会场地，保持会场卫生；尊重会议发言人，认真记笔记，不做与会议无关的事。  
## 上课
1.上课前应按时进教室，保持整齐有序。  
2.预备铃响后，立即在指定座位就坐，并保持安静，准备好学习用品，等候上课。上课时不随意喝水，将水杯等物品放在座位下方。  
3.尊敬老师。老师进教室，班长喊“起立”，全体同学齐声喊“老师好”，老师示意后方可坐下。迟到时在教室门口向老师喊“报告”，经老师同意，说明原因后再进入。  
4.遵守课堂纪律。上课时姿势端正，专心听讲，做好笔记，积极思考，举手发言。回答老师提问时要起立，得到老师允许后再坐下。不随意说话，不做与上课无关的事。  
5.上实验课时，应严格遵守实验室规章，不带食品、饮料等进入实验室；按规定程序进行实验操作，认真观察、记录实验现象，写好实验报告；爱护实验仪器，实验完毕后，做好清洁工作，整理好实验用品归还原处；实验器材及实验药品只能在实验室使用，不得带出实验室。教师不在实验室，学生不可单独进入。  
6.在音乐、美术、信息等专业教室上课时，按指定位置就坐，不自行调换座位，不移动桌椅，注意保持室内卫生。未经教师允许，学生不可擅自进入专业教室。  
7.上体育课时，应按时到达指定场馆，听从老师安排，做好准备活动。下课前整理器材，并归还至规定地点。  
8.俱乐部、选修课上课时，应按时到达指定地点，服从任课老师管理，遵守课堂纪律和俱乐部、选修课教室管理规定，爱护公共物品，妥善保管个人物品。  
9.老师宣布下课时，班长喊“起立”，同学有秩序地进行课间活动。遇来宾参观或听课，待来宾离开教室后，方可顺序出教室。  
10.自习时间应自觉完成学习任务，班干部负责督促全班同学自主学习。  
## 眼保健操和体育锻炼
1.做眼保健操时，保持安静，听从指令，动作到位，准确按揉穴位。每班应设有领操员和监督员，领操员在教室前方示范，监督员负责督促同学。  
2.体育课不迟到，不早退，训练态度认真，尊重体育老师，服从老师管理。  
3.进入体育场馆进行活动，应自觉遵守体育场馆管理规定，爱护公物及环境卫生，不带食品、饮料进入运动场所。  
4.坚持有计划地进行体育锻炼，并注意活动安全。  
## 课间、午间
1.下课后，值日生主动擦黑板（或白板），整理讲台，开窗通风（设有通风设备的教室应打开设备通风），维护教室卫生。  
2.全班离开教室时要关电脑、投影仪、空调、灯光等电器，关窗，锁门。  
3.在楼道内行走应轻声缓行，不大声喧哗，不追跑打闹，不坐/卧窗台。  
4.上下楼梯靠右行，不拥挤，不喧哗，不打闹，不在楼梯护栏上滑行。  
4.遇到老师、员工、来宾、参观人员，主动问好让路。  
6.体育运动应在专业场馆区域进行，不在其他区域开展。不将体育用品（如球类等）带入教室、学生活动区、阅览区等非体育活动场馆区域。  
5.不擅自开启使用教室内多媒体设备、电器，各班应由指定同学进行操作。  
6.不擅自进入教师办公区域，进入时应首先征得教师同意。不在教师办公室内逗留。上交作业由课代表放置在办公室外作业架内。如需与教师谈话、沟通，应在师生讨论区域、校园会客区域、学生活动区域等专用场所进行，并确保不影响其他师生开展正常的教学活动。未经允许，不随意翻阅、拿取老师的物品。  
7.未经教师允许，不进入非学生活动的区域。   
## 就餐
1.注意饮食卫生。按时就餐，不吃街边食物，不擅自携带食品到校使用。  
2.学生就餐前应先洗手，并使用洗手液。洗手时不将水泼洒在水池以外，如不慎洒出，应立即擦拭干净，避免滑倒摔伤。  
3.取餐时有序排队，不插队，不拥挤，不喧哗。  
4.就餐时在指定位置就坐，节约粮食，文明用餐，自觉维护就餐秩序，保持
就餐环境卫生。  
5.用餐完毕，将餐具送到指定位置并摆放整齐。将食物残渣、食品包装等垃
圾分类倾倒在相应的分类垃圾箱内。不将酸奶、水果等食品带出就餐区。  
6.尊重厨师和食堂工作人员，尊重值班老师，见到教工须问好，得到教工帮
助时应致谢。  
## 放学
1.放学前，全体学生应认真完成劳动任务，整理好课桌椅和教学用品，关闭大屏等多媒体设备，关闭新风系统、灯光等电器，关窗，锁门。  
2.参加课后在校自主学习，应由家长提出申请，经学校允许后须在指定地点安静、有序进行学习。离校前须按要求完成相应地点的劳动任务。  
3.全体学生须在静校前有序离开学校。如需等候家长，应提前与老师沟通，在指定地点等待。  
4.放学路上不逗留，按时回家。不出入网吧、游戏厅、迪厅、酒吧等娱乐场所，不浏览色情、凶杀、黄色网站和书刊、电视、影片。  
5.独立完成家庭作业，书写时字迹清晰，格式规范，到校后按时上交。老师批改后应及时订正。  
6.完成小组合作探究作业时，应以合作为宗旨，积极承担任务，认真完成任务。  