---
title: 教学区域管理规定
description: 北大附中新馨学校学生手册
toc: true
authors:
tags:
categories:
series:
date: '2023-10-14'
lastmod: '2023-10-14'
draft: false
weight: 6
enableComment: false
---
## 总则
1.为加强教学区域的管理，创造良好的学习、工作环境，促进学校精神文明、学风建设，推进我校文明、规范化，特制定本规定。  
2.教学区域包括：行政班教室，专业课教室，学生活动区，教师办公区，公共区域等。  
3.教学区域应成为全校的文明园地。凡在教学区学习、工作的师生及其他工作人员，均须自觉遵守本规定。  
4.全体师生应密切配合、互相协作、认真负责，维护教学区域的秩序，保证教学工作的正常、顺利进行。  
5.爱护公物，如有损坏，需按相关规定赔偿。  
## 行政班教室管理规定
1.进入教室前，关闭手机、iPad等电子通讯设备；在教室内，不得擅自打开、使用电子设备。  
2.进入教室应穿着校服，不戴首饰，整洁得体，并符合学校要求。  
3.不将食品、饮料、以及危险物品及其他学校不允许携带的物品带入教室。  
4.教室内须保持安静，不得大声喧哗。上课时未经老师允许，不得随意走动、发言或做与学习无关的事情。  
5.保持教室内的清洁卫生，不得随地吐痰、乱丢果皮纸屑，应保持桌椅摆放整齐、墙面干净整洁。  
6.爱护教室内多媒体、桌椅、储物柜、清洁工具等一切公物，不随意搬动、刻画、涂写、破坏公物。  
7.不随意使用、挪动、破坏他人物品。  
8.不在教室内大声喧哗、追跑打闹、嬉戏娱乐和进行各类体育运动。  
## 专业教室管理规定
1.在专业教室上课过程中要保持良好的课堂纪律，不得随意走动、发言或做与学习无关的事情，不得扰乱课堂秩序，如有问题可寻求老师帮助。  
3.上课时，未经任课老师允许，不随意使用手机、iPad等电子通讯设备。  
4.对专业课需要用到的工具，需由任课老师或其指定学生，在上课前到贮存室领取，下课后按时归还，不得损坏，如有故障及时报告老师。  
5.学生在教室内应穿着校服或课程要求的专业服装，不戴首饰，整洁得体，符合学校要求。  
6.爱护教室内桌椅、黑板（白板）、墙面、粉笔、投影等公物，不随意刻画、涂写。  
7.上课时注意保持教室清洁卫生，不随意丢弃垃圾，下课后任课教师须安排指定学生将桌椅摆放整齐。  
## 学生活动区管理规定
学生活动区主要是供学生课余时间开展各项活动、交流讨论、放松休憩的场所。请进入活动区的同学严格遵守以下规定：  
1.保护活动区内公共物品，不在墙面、桌面随意刻划、涂写。  
2.自觉保持活动区内卫生，不乱扔垃圾，严禁携带食品、饮料等进入。  
3.不在活动区内大声喧哗、追跑打闹、嬉戏娱乐和进行各类体育运动。  
4.确保个人财物安全，不在活动区内存放个人物品。  
5.合理使用活动区，不强占、不抢占。如举行班级或团体活动，需提前向年级组或学生成长中心进行预约，经审批通过后方可使用。  
6.活动区使用结束后，须带走个人物品，将活动区恢复原状。  
## 教师办公区管理规定
1.教师办公区包括教师办公室、教师休息室等。  
2.学生不随意进入教师办公区，不在教师办公区附近逗留、喧哗、打闹。  
3.在进入教师办公区前，须向老师报告，经允许后方可入内。  
4.学生上交作业、资料时，应放置在教师指定位置，放置完毕迅速离开教室办公区，未经允许不得随意翻动教师的任何物品。  
5.学生如需和教师交流、答疑时，注意礼貌用语、控制音量。  
6.考试及阅卷期间，除紧急情况外，禁止进入教师办公区。  
## 公共区域管理规定
1.公共区域包括楼梯、楼道、卫生间等。学生在公共区域时，应文明礼让，注意安全，严禁追逐奔跑、嬉戏打闹，上下楼时靠楼梯右侧有序通行。  
2.不擅自乘坐电梯，学生因生病、受伤等原因需乘坐电梯时，须通过班主任老师向学校申请权限。获得批准后，方可乘坐电梯。  
3.爱护公物，不在墙面、地面、电子柜等处随意刻画、涂写。   
4.使用电子柜时，须按说明操作，轻开轻关。如遇问题，向班主任或相关老师求助。  
5.如需在公告栏张贴通知公告时，须提前向年级组或学校申请。经允许后，按要求进行张贴。  
5.爱护卫生间内设施，不倚靠、挤压隔板、隔断门，不在镜面上随意涂抹，不浪费卫生间用品。使用卫生间后应及时冲水，认真洗手。  