---
title: 实验区域管理规定
description: 北大附中新馨学校学生手册
toc: true
authors:
tags:
categories:
series:
date: '2023-10-14'
lastmod: '2023-10-14'
draft: false
weight: 7


---
## 物理实验室安全制度
1.进入实验室后保持安静，自觉遵守实验室纪律，按编组有序入座，未经允许不得擅自摆弄实验器材。  
2.严禁将食物等无关物品带入实验室，严禁在实验室内吃零食。  
3.进行实验前，认真听教师讲解实验目的、步骤、仪器的性能操作、方法和注意事项，认真检查所需仪器设备是否完好齐全，如有缺损要及时向教师报告。  
4.试验期间只使用自己实验台上的器材，不得混用各小组实验器材，各小组对本组实验器材享有使用权，同时承担管理与保护的责任。  
5.实验操作期间要遵守操作规程，按照实验步骤认真操作，确保实验安全；例如严禁酒精灯对点以及将试管内的沸水对向自己或他人的行为；蜡烛须垂直使用。  
6.实验时产生的废物须合理处置，废液须倒入指定容器内。  
7.注意实验安全，如有仪器出现异常气味、打火、冒烟、发热、响声、振动、电源故障时应立即切断电源，关闭仪器，并向教师报告。  
8.爱护实验室仪器和各种设备，禁止在实验桌面上乱涂乱画；仪器用具发生故障、损坏、丢失等特殊情况，应立即向教师报告；严禁擅自拆卸仪器、毁坏电源线等设备；公用工具用完后应立即归还原处。  
9.未经实验教师许可，实验室内的仪器和其他设备不得擅自带出实验室。  
10.实验完毕要认真清理仪器设备，摆放好实验桌椅、关闭水源、电源、门、窗后方可离开。  
11.如因人为原因损坏实验器具，须照价赔偿。  
## 化学实验室安全制度
1.实验室要保持安静，自觉遵守纪律，按班级有秩序地入座，不经教师允许不得擅自摆弄教学仪器，药品，和模型标本等教学设备。  
2.实验前，学生应认真预习实验手册及课本有关资料，充分了解实验目的、资料和方法；应认真检查所有仪器，药品是否完好，齐全，如有缺损应及时向教师报告，未经教师宣布开始不得擅自进行实验。  
3.实验时，严格遵守纪律，务必听从教师指导，做到操作正确、步骤科学、严肃认真、一丝不苟，切忌鲁莽操作；如遇到困难和问题，应立即报告实验教师处理。  
4.实验药品不得入口，取用有毒药品更要小心，不得接触伤口，实验时所产生的有毒或腐蚀性废物，污水等要妥善排出或集中深埋，严格按环保部门规定处理，严禁随地抛弃。  
5.实验完毕后，要认真清点整理好仪器，药品及其它设备，玻璃仪器要刷洗干净，摆放整齐，并向教师询问仪器，药品禁止使用情况及问题，经教师验收并得到允许后，再放好桌凳、关闭水电和门窗，方可离开。  
6.要爱护公共财物，小心使用教学仪器和实验设备，注意节约药品和水电。  
7.实验室内的任何仪器，药品，模型标本和其他设备未经实验教师许可不准带出实验室。  
8.熟悉灭火器材，砂箱以及校医药箱等安全用具的放置地点和使用方法，安全用具要妥善保管。  
## 生物实验室纪律要求
1.进入实验室保持安静，不喧哗打闹；迅速按规定位置就坐，未经允许不得擅自摆弄教学仪器、药品和模型标本等教学设备。  
2.实验前，做好预习准备，仔细阅读教材、学案。  
3.实验前，须先检查仪器、药品是否齐全，若有问题应及时报告老师予以解决，以确保实验顺利进行。  
4.实验时，要遵从老师的指导，认真操作，完成实验，并如实记录实验结果，要求字迹清晰，在规定时间内上交。  
5.实验产生的废弃物应分类处理，固体、半固体物质倒入垃圾桶，液体倒入废液桶，不得将固体、半固体物质直接倒入下水道。  
6.实验完毕后，须以小组为单位将实验物品归位，洗净仪器放回原位，收拾清洁实验台面，凳子推入桌下，经老师检查批准后方可离开实验室。  
7.使用水龙头时应轻开轻关，控制出水量，以防高压水花溅出。    
8.实验用品及药品不得入口，实验室内的仪器、药品、模型标本和其他设备未经教师许可不准带出实验室。    
9.爱惜仪器设备，小心使用教学仪器和实验设备，玻璃器皿打碎时及时报告老师，小心处理；如有损坏，照价赔偿；注意节约药品和水电。    