---
title: 学生会章程
description: 北大附中新馨学校学生手册
toc: true
authors:
tags:
categories:
series:
date: '2023-10-14'
lastmod: '2023-10-14'
draft: false
weight: 8
enableComment: false
---

2023年1月修订  
## 总则
学生会是在团委领导下的学生群众自治组织，学生会主席团负责全面工作。学生会的工作宗旨是以全面发展为目标，带领、组织学生实现自我管理和自我更新。学生会反映、实现学生意愿，维护学生正当利益。学生会配合学校党、政部门做好学生管理工作；学生会应努力为形成良好的校风而工作。  
## 组织设施
### 组织体系
学生会接受学校党和行政部门的领导并接受团委的指导。  
1.主席团：设主席一名，副主席二名（初一初二学生各一名）。下设纪检、文体、宣传、学习、生活、志愿者工作6个部，每部设部长一名，设干事3~5名。  
2.主席部属会议，由各部部长组成；各部长部属会议。其成员由竞选出来的干事组成。学生会各部工作通过部属会议贯彻执行。  
3.每部门聘请指导老师一名。其人选由学生成长中心推荐，原则上考虑相关部门的负责老师；学生会设总指导老师一名，由校团委书记兼任。  
### 学生会的产生
学生会每学年改选一次，一般10月中旬以前完成。第一届学生会主席团候选人由各班同学和班主任推荐、学生自荐填写报名表，通过学生代表大会差额选举产生；第一届后的主席团采用干事、部长述职的方式竞聘上岗。各部门干事采用各部部长推荐、学生自荐填写报名表，教师约谈，团委审核产生。
### 学生会干部
学生会干部要求是德、智、体、美、全面发展，既有群众基础又有工作能力的学生骨干。具体要求如下：  
1.学生会干部应有较强的独立工作能力，要求富有创新精神，有责任感和事业心。  
2.要求办事效率高，有较好的口头表达能力。  
3.在同学中有良好形象和一定的威信。学生会主席负责全面工作，副主席协助主席工作，部长负责本部全面工作，部长有推荐本部干事优先权。学生会正、副主席、部长、干事采用免职和辞职制。如本学年度某科成绩为不合格，或在较长时期（二到三个月）内工作没有起色，由学生会主席团讨论，报送团委，经校长同意，免去或调换其职，也可由本人提出辞职。
## 各部工作职责
学生会的工作重心为：督促中学生品行规范的贯彻落实，发动、组织全校学生开展多种形式的活动，培养同学成为创造型、开拓型、全面型人才，通过记分制实现对各班的日常管理。
### 学生会主席团
1.组织发动学生干部及广大同学，结合学校具体情况，认真完成学校安排的各项任务。  
2.负责、召集、主持学生会工作会议。  
3.负责对学生会成员进行考核、评定工作。  
4.了解掌握学生干部的思想、工作、学习情况，协调学生会各部关系，发现问题及时处理。  
5.学生会副主席协助主席开展工作，主席不在时，负责主持本部学生会的工作。
### 学习部
动员、督促学生认真学好课本知识；进一步探索科学的学习方法，培养勤奋、严谨的学习习惯。部属会议原则上每月召开一次，交流情况，总结经验，布置工作；学习部部长须及时将部属会议精神向年级组长传达。学习部具体开展好以下四项工作：  
1.协助学校有关部门对学生进行养成教育、革命传统教育、理想教育，树立良好的学风；建立正常的教育秩序，养成良好的学习习惯。  
2.反映教与学的情况，组织学习并交流经验。  
3.帮助老师开展课外活动及各类兴趣小组。
### 宣传部
宣传时事政治，报道校园生活，反映学生思想实际和意愿，扶正贬邪。引导学生成为开拓型、创造型、全面型人才。有新时代气息，有创新精神。部属会议原则上每月召开一次。宣传部具体开展好以下几项工作：  
1.积极宣传党的方针、政策、紧紧围绕学校的中心任务开展工作。  
2.配合其他部门做好活动的宣传工作。  
3.班级文化评比活动的策划和组织。  
4.广播室的布置与使用，如午间广播。  
### 纪检部
检查全体同学的纪律及行为规范的落实，整顿校纪，维护学校各种重大集会和活动的秩序。纪检部具体开展好以下几项工作。  
1.协助学校各学部检查、督促全体同学的日常行为规范，维护学校的正常教育秩序。  
2.检查、评估学生在校内外的各种表现，为学生思想品德考核，各类先进评比提供依据。  
3.坚持每周一次的纪检部会议，及时总结经验，调整计划，更好地开展工作。  
4.配合值周班管理检查全校各班的课间操、升旗仪式、眼保健操和大型课外活动，留存值周班评分记录。  
### 文体部
组织全校同学积极参加各种文艺、体育活动，组织文艺、体育竞赛，活跃校园文化生活，焕发青春活力，促进身心健康。引导同学们锻炼身体，增强体质。部属会议原则上每月召开一次。如组织各类竞赛，则召开临时会议。  
具体开展以下工作：  
1.宣传体育活动的意义，了解和表扬体育活动开展得好的班级和个人。  
2.协助并组织好各种体育比赛和校运会等。  
3.协助并组织好节日文艺汇演。  
### 生活部
宣传卫生普及知识，倡导良好卫生习惯，检查督促各班做好校园、教室卫生工作和全校大扫除，反映学生在生活方面的要求，沟通学生与后勤部门的联系，协助学校有关部门做好学生生活管理工作。部属会议原则上每月召开一次。生活部主要开展好以下几项工作。  
1.配合值周班管理检查全校卫生情况，留存值周班评分记录。  
2.了解并反映同学的健康情况，配合医务室采取必要措施。  
3.帮助学校抓好食堂的管理工作。  
4.协助学校有关部门抓好学校和社会的公益劳动。  
### 志愿者工作部
组织全校志愿者积极参与社会、社区志愿服务。部属会议原则上每月召开一次。志愿者工作部主要开展好以下几项工作。  
1.负责全校志愿者工作的协调和开展，抓好志愿者队伍建设，做好志愿者的招募、注册、培训、服务、考核和评估等工作，充分发挥志愿者作用。  
2.开展志愿服务宣传工作，在全校弘扬志愿精神，普及志愿服务理念。  
## 学生会干部工作守则
1.热爱祖国，热爱人民，热爱学校，坚持四项基本原则。  
2.尊重老师，联系师生，关心同学，体谅下属。  
3.遵守学校纪律，中学生守则，做到以身作则，不做有损于学校和组织形象的行为。  
4.服从组织安排，保质保量完成各项任务。  
5.按时出席各种会议，认真做好会议记录。  
6.积极为组织献计献策，并勇挑重担。  
7.学生会干部之间要积极交流，主动配合，热情帮助其他干部完成任务。  
8.认真参加班、团、学生会组织的一切活动，并在活动中起带头作用。  
9.对于有过错的同学耐心沟通，公平公正。  
10.在学习上、工作上、生活上都应体现模范带头作用，以优秀学生干部的标准要求自己。
## 学生会工作准则
1.学生会全体成员必须严格遵守学生会各项制度，要有明确的组织性，纪律性，制度面前人人平等。  
2.全体成员要保持严谨的工作态度，抵制个人主义，工作中要秉公无私，吃苦耐劳，勇于开创工作新局面，开拓新思路。  
3.学生会要与全体同学保持密切联系，应该具备一定的学生群众基础，全心全意为广大同学服务，将工作建立在全系同学基础上。  
4.学生会全体成员要合理调配学习与工作，力求做到工作出色，成绩突出，两者相互协调。  
5.全体学生会干部要严格遵守校规校纪，塑造完美学生干部形象，任何人不得做出有损学生干部和学生会整体形象的事。  
6.学生会干部要积极配合学校的工作，在班级自律和他律过程中起带头作用。  