# 七年级三班班级规章制度（试行）
[toc]
第一版于2023年10月12日 吴政达 制定
# 第一编  总则
## 第一章  班规建立
第一条 【基本信息】秉承公平公正的原则建立七年级三班班级规章制度，简称七三班规或班规，是由全班同学民主讨论出的班级规章制度。
第二条 【建立宗旨】制定明确的奖惩标准。
第二章  规章制度制定
第三条 【制定宗旨】为维护班级和平稳定、共同发展，确保班内成员和谐有爱，并对违规行为加以制止、处罚，根据宪法及现行法律法规，制定本制度。
第四条 【制定原则】本制度由班委组、其他学生及侯老师共同商议决策制定，所有条目以“制定宗旨”为核心。
# 第二编  分则
## 第一章  交流规则
第五条 【交流原则】严禁发布任何违反国家法律法规的话题。
第六条 【脏话】严禁无意义的脏话，包括但不限于使用谐音或某些方法
第七条 【引战】严禁引战，包括但不限于挑起班级成员对立、挑起纠纷、辱骂他人。
第八条 【人身攻击】严禁人身攻击，包括但不限于恶意侮辱、辱骂、阴阳怪气。
第九条 【歧视】严禁歧视，包括但不限于性别、种族、外貌等。
第十条 【广告】严禁在班级群内发布无意义信息，包括但不限于砍价，带货等。用于解决本群内其他成员问题、或分享发现等而转发的视频、专栏等不属于小广告。
第十一条 【玩梗】不提倡无意义刷梗。
第十二条 【骚扰】不得在班级群内恶意多次@他人、恶意在班级群中或私信大量重复或无意义内容。
第十三条 【冒充他人】禁止恶意将自己的群昵称更改为其他成员的昵称或将头像更改为其他成员的头像。
第十四条 【网络链接】禁止发送不明网络链接、二维码、分享链接等，若需发送请注明内容。
第十五条 【群昵称】建议将群昵称更改为如下格式：七年三班 XXX，便于同学修改备注及统计行为。
第十六条 【不当内容】若出现令老师或其他同学感到不适的行为，经提醒后应及时停止该行为。
## 第二章  班内规章细则
第十七条 【聊天群】请使用微信客户端或QQ客户端聊天。
第十八条 【待定】
第十九条 【教参】可使用所有教参。
第二十条 【群内聊天表情包】可使用所有表情包包，但不能出现违反班规的表情包。
第二十一条 【群聊天】应遵守<交流规则>中的所有内容。
第二十二条 【打架斗殴行为】任何场合不允许打架斗殴，若发现打架斗殴情况，请及时记录情况并报告班委或老师，等待处理。
第二十三条 【他人失物】捡拾到不知从属的掉落物时应放入失物招领处（在建）；捡拾到他人物品应及时归还。
第二十四条 【班级物品损坏】若发现班级物品损坏应及时报告给老师（位置/物品/损坏情况），若不小心损坏应主动承认并及时报告。
第二十五条 【禁止行为】以下行为严令禁止：
1. 造成班级群被封、班级网站崩溃的；
2. 针对其他同学的；
3. 以不正当手段拿取任何非个人物品的；
4. 拿取已经标明的考试材料；
5. 故意损坏班级财产的；
6. 使用班级财产时（如使用空调）时恶意损坏或污损的；
7. 干扰其他班级成员学习/休息/聊天的；
8. 任何违反《北大附中新馨学校学生手册》规定的。
第二十六条 【注意事项】如遇到以下情况/问题，你需要清楚：
1. 发现班级财产损坏请务必及时报告，遵循<第二十四条【班级物品损坏>，请不要自行修理，以免造成更大损失
2. 不要恶意针对，避免校园霸凌
3. 请确保在师生群发消息时，消息应有用。不要在师生群发送无意义的消息。
第二十七条 【捐赠】如愿捐赠，请先进行报备[^1]。需确保至少两名班委或一名老师已确认捐赠物，并已确定选址后再进行实装。
## 第三章  奖惩制度
第三十三条 【积分】班级内所有成员行为都会在积分榜单上体现。违反本制度，情节较轻者视情况将扣除积分一定值，并封禁该玩家一段时间 。参与对班级有较大贡献的行为，将增加积分一定值。沙雕值榜单每月重置。 
第三十四条 【申请积分】若有对班级有较大贡献的行为，可填写申请表单或联系班委及侯老师申请获取积分。
第三十五条 【积分奖励】本条具体由侯老师制定。
第三十六条 【违规量定】按照违反条目的严重情况，包含“严令禁止”的条目为严重，包含“禁止”的条目为较严重，包含“不要”“不得”“应当”等其他要求的条目为一般严重。
第三十七条 【处罚量定】根据违规量定的程度，由严重到一般严重可对应以下处罚：
1. 移交德育处处分
2. 背古诗
3. 写检讨
4. 上课罚站
5. 班级后墙板报及微信通告批评
6. @全体成员 通告批评-
7. 扣除相应积分
8. 口头警告
## 第四章  微信群管理员及班委规则
第三十八条 【班委宗旨】班委是班级的核心，是管理与引导班级发展的重要力量之一，是班级的形象代表。班委应认真对待班级内的每一件事，积极解决矛盾，参与班级建设，规划班级发展。
第三十九条 【班委注意】作为班委需要遵守以下内容：
1. 悉心听取成员意见。
2. 坚持决策公开透明、决议民主，以班级发展为核心，以让同学们获得更加优越的学习环境为目标。
3. 严禁滥用权限，非特殊情况严禁做出任何关于班级成员的严重处分。
4. 所有重要决策都需经班会民主讨论决议后决定。
第四十条 【决议决策】决议分为民主表决（全体成员投票表决）和班委表决（由班委表决）。
第四十一条 【民主表决】当有涉及班级内多数成员利益的决策时，应进行民主表决。
第四十二条 【班委表决】当有涉及班级重大重点规划的决策时，应进行班委表决。
## 第五章 考勤制度及处罚
第四十三条 【考勤记录】早读（7:40）前需到校，按时上课。按照《北大附中新馨学校学生手册》，上课后10分钟以内记为迟到，10分钟以外记为旷课。
第四十四条 【惩罚】早读前未到校的，由侯老师决定惩罚；上课迟到或旷课的，将在希悦上计入考勤。
第四十五条 【请假】根据《北大附中新馨学校学生手册<学生考勤管理及请假制度>》第二部分：请假制度及操作说明[^2]
## 第六章  其他须知
第四十五条 【生效时间】本制度2023年10月？日起试行。
# 附录
[^1]: 第二十七条【捐赠】请向班主任报备
[^2]: 第四十五条【请假】的引用：
> 二、请假制度及操作说明 
> 1.学生因病、因事请假，一般须提前由家长在希悦系统提交申请。同时，学生家长应通过短信、电话等方式告知班主任老师。 
> 2.病假3天以内（含3天），由家长在希悦系统请假；病假超过3天或请假，由家长在希悦系统请假，并按系统提示完成后续请假手续。 
> 3.因特殊原因未能提前在网上请假的，须在返校时向年级主任补交请假申请，并由学生家长书面说明原因。 
> 4.请假申请须注明学生的班级、姓名、学号、请假日期和请假节次。病假条一般需另附医院诊断证明。 
> 5.学生患传染病（流感、水痘、肝炎等），须前往医院就诊并在家休息，家长将医院诊断证明上传至希悦系统进行请假，同时告知班主任备案。学生病愈后，按照体健中心相关要求提交证明，返校复课。